손흥민이 쓴 또 다른 새 역사, '월드 베스트11' 후보
[스포츠한국 김명석 기자] 한국축구는 물론 아시아축구 역사를 거듭 새로 써 내려가고 있는 손흥민(27·토트넘 홋스퍼)이 또 하나의 새 역사를 썼다.
손흥민은 국제축구선수협회(FIFPro)가 선정하는 월드 베스트11 후보에 아시아 선수로는 처음으로 이름을 올렸다.
월드 베스트11에 선정된 것은 아니지만, 지금까지 아시아 선수가 후보에 이름을 올렸던 적이 단 한 번도 없었다는 점에서 입후보 자체만으로도 적잖은 의미를 갖게 됐다.
손흥민은 15명만 이름을 올린 공격수 부문에 당당히 이름을 올렸다.
리오넬 메시(FC바르셀로나)와 크리스티아누 호날두(유벤투스)를 비롯해 해리 케인(토트넘) 모하메드 살라(리버풀) 네이마르(파리생제르망) 등 내로라하는 전 세계 슈퍼스타들과 어깨를 나란히 한 것이다.
손흥민은 지난 시즌 토트넘 소속으로 51경기에 출전해 20골을 넣었고, 이 과정에서 유럽축구연맹(UEFA) 챔피언스리그 결승 무대도 누볐다.
뿐만 아니라 축구 국가대표팀에서도 주장이자 명실상부한 에이스로 활약하며 한국축구의 중심에 서 있다.
손흥민은 아시아 선수로는 최초로 잉글랜드 프로축구 프리미어리그(EPL) 이달의 선수상을 수상했고, UEFA 챔피언스리그 아시아 선수 최다골(12골)을 기록하는 등 아시아축구 역사를 거듭 새로 써 내려가고 있다.
최근엔 아시아체육기자연맹이 선정한 초대 올해의 아시아 선수의 영예를 안는 등 명실상부한 아시아 대표선수의 입지를 다지고 있다.
한편 월드 베스트11 미드필더 부문 후보에는 루카 모드리치(레알 마드리드)와 케빈 데 브라위너(맨체스터 시티) 크리스티안 에릭센(토트넘) 폴 포그바(맨체스터 유나이티드) 등이 이름을 올렸다.
버질 반 다이크(리버풀)와 세르히오 라모스(레알 마드리드) 다니 알베스(상 파울루) 등은 수비수 후보에, 알리송 베커(리버풀)과 다비드 데 헤아(맨유) 등은 골키퍼 후보에 각각 선정됐다.
월드 베스트11은 4-3-3 전형을 토대로 전 세계 프로축구 선수들의 투표를 통해 결정된다.